# Chapter4 线性代数

> 还是有什么比代数更加没用的么？
>
> —— Billy Connolly

线性代数是数学中用来处理向量空间的分支。尽管我不指望在这简单的章节里教你线性代数，

我们在本章所学到得内容在本书接下来的部分会用到很多。

## 向量
抽象来说， 向量是可以通过相加得到新的向量的对象，也可以通过乘以标量（比如数字）

具体来说，向量是有限维度空间的点。尽管你可能不把你的数据作为向量，但它们是很好的方式来表示数值型数据

举例来说，你有许多人得身高，体重和年龄，你可以把你的数据看做三维向量（身高，体重，年龄）。如果你是教4门课的老师，你可以将学生的分数作为四维向量(成绩1，成绩2，成绩3，成绩4）

开始将向量用数值列表。一个含有3个数的列表对应一个三维空间的向量，反之亦然：

```python
height_weight_age=[70,  # inches,
                   170, # pounds,
                   40]  # years

grades = [95, # exam1
          88, # exam2
          75, # exam3
          62] # exam4
```

是用该方式需要面临一个问题就是需要处理向量的运算。由于Python的列表并非向量，我们需要自己实现这些算法，我们就从这里开始吧。

从哪里开始呢？我们会频繁使用向量相加。
它的意思是，如果两个向量v和w长度相同，他们相加的结果也就是它们的第一个元素与第一个元素相加，第二个元素和第二个元素相加，如果它们的元素个数不等，则不允许相加

举例来说，[1,2] [2,1]相加的结果为[1 + 2, 2 + 1],或者[3, 3]如下图所示

我们可以通过Zip两个向量或者使用list 来相加对应的元素：

```python
def vector_add(v, w):
    """adds corresponding elements"""
    return [v_i + w_i
            for v_i, w_i in zip(v, w)]
```
与之相似，两个向量相减
```python
def vector_subtract(v, w):
    """subtracts corresponding elements"""
    return [v_i - w_i
            for v_i, w_i in zip(v,w)]
            
```


## 矩阵